---
ID: gjzn2
総称: null
名称: 瑞穂神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 札幌市
緯度: 43.071243
経度: 141.397079
郵便番号: 217123
住所: 北海道札幌市東区苗穂町16丁目3番地
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大己貴神
  - ID: 2nz
    名称: 少彦名神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-5
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 雁来神社の歴史

### 設立と勧請

- 明治11年秋田国太平山三吉神社より勧請される札幌三吉神社の御分霊を奉斎する祠が設けられる
- 開拓者の心の拠り所として春には豊穰を願い、秋には豊作を感謝し祭典を行う

### 祭典と寄付

- 明治27年5月に山崎為吉が祠を見て地区の有志と相計り山崎氏が用地を寄付してお宮を建てる
- 雁来神社が設立認証される

### 建替えと改名登記

- 昭和9年15歳の頃より神社に奉仕していた村上六松翁が現在の拝殿に建替える
- 昭和34年2月19日に宗教法人瑞穂神社と改名登記する

## その他

### アクセス

中央バス雁木行、江別ターミナル行、当別ターミナル行いずれも苗穂町12丁目下車、市営バスバスセンターより東6札苗線苗穂町12丁目下車

### 参考URL

| URL                                                               | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e7%91%9e%e7%a9%82%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
